# upLaTeXのコンパイル方法を書いておきます
自分の使っているTeX環境を紹介します。私の環境は以下の通りです。
| TeXのソフトウェア |        OS         |  テキストエディタ  |
|:------------------|------------------:|:------------------:|
|        無し       | Ubuntu 20.04 LTS  | Visual Studio Code |

　TeXとは、Knuth氏が作った組版システムです。言うなれば文字か言語でしょうか。LaTeXはTeXを元に作られた文書処理システムです。そのTeXの中でも私はuplatexを使って書いています。先輩はpdflatexらしいです。
　また、TeXを使うにはWindowsはTeXlive、MacOSはTeXliveかMacTeXをインストールする必要がありますが、私は**Ubuntu**というlinuxの派生OSで
TeXを使うためインストールしなくてよかったのですよ。
　また、現在ではクラウドサービスによるTeXが作られており、cloud latexやOverleafというサービスが有名です。（先輩はOverleaf）
　インストールしたら、今度はTeXによるテキストを書く場所を作らなくてはいけません。言うなれば紙を入れるクリアファイルでしょうか。ターミナルで `mkdir` コマンドでホームディレクトリの下にディレクトリ（フォルダ）を作ってそこに移動しましょう。
```bash
mkdir texworks
cd texworks
```
移動したら、書きたい文書用のディレクトリをまた`mkdir`コマンドで作りましょう。
```bash
mkdir test
```
作ったら、言語とファイルを用意したので今度は書類（書くもの、用紙）を用意しましょう。それがテキストエディタです。
テキストエディタにも色んな種類があって、vimやvscode、nano、emacsなどキリがありません。ここで使うのはvscode、正式には**Visual Studio Code**です。vscodeは重大なエラーなどをコンパイルする前に教えてくれるので、プログラミング初心者はまずこれを使うのがいいでしょう。
vscodeの公式サイトに行ってインストールしましょう。
そしたらtesworksディレクトリを開いたターミナル上で
```bash
code .
```
で開けます。ここで`settings.json`という隠しファイルをvscodeで開き、そこにvscodeの設定を追加しましょう。
詳しくはこのサイトで見てください

https://haruka0000.hatenablog.com/entry/2021/11/26/112419

次に、ターミナルを開いてコードを書いて実行するデバッグ方法です。Cloud latexやOverleafであれば**ctrl+s**でコンパイルとpdf生成まで可能です。

私は**Visual Studio Code**にTeXファイルを記述しています。それを前提にします。vscode上で以下のことを行いましょう。

### 1. Ctrl + Alt + B を同時押し
これをすると、buildファイルができて、その中に**aux, .dvi, .fls, .logファイル**が出来ていれば成功です。
保存のショートカット**ctrl + s**があります。それでbuildファイルを作ることができます。
できていなければ、プログラムにエラーか、コンパイルすると不具合のでるcautionがあります。

### 2. dviファイル→pdfファイルの変換方法
ここでターミナルを開いて
```bash
dvipdfmx <texファイル名>.dvi
```
と打ち込みましょう。
すると、ターミナルに、[1][2]・・・と表示されます。これはできたレポートのページ数を表しています。
ここで表示されないで"fatal"が表示されていれば、そのエラー文をコピーしてGoogleにはっつけて解決方法を探しましょう。
エラーが出なければ、buildファイルにpdfファイルが出来ています。
このpdfファイルは、vscode上でも、ファイルからでも見ることができます。Cloud latexやOverleafであれば
サイト内で見ることができます。(先輩はOverleafだと思う)

# GitHubについて

## Gitを使う準備
gitのリポジトリに上げる前に、githubのやつをいれてないといけない（当社調べ）
### そのアドレスにあるリポジトリが、今いるディレクトリ内にクローン（移植）されます。
```bash
git clone "githubのリポジトリのアドレス"
```
### 一旦クローンされたリポジトリに何か変更があった場合に、リモートリポジトリからpullすることができます。
```bash
git pull
```
## リモートリポジトリについて
コマンドラインでアクセスする場合はgitにあるリポジトリにローカルアカウント
からアクセスするため、ローカルアカウントを作る必要がある。
```bash
git remote add <リモートリポジトリの名前> <URL>
```
リモートリポジトリの名前はだいたい"origin"です。
```bash
git remote <リモートリポジトリの名前> <ブランチ名>
```
ブランチをセットでgitにプッシュします。

## Git のパスワードについて (重要)
Git にプッシュしたり、クローンするとき、パスワードを入力する必要がある。しかし、自分で設定したパスワードを入力しても
絶対に通らない。何故かというと、2021年8月にGitHubの規約が改正されて自分のパスワードではリモートアカウントからローカルリポジトリに
アクセス出来なくなってしまっている。そのため、設定（Settings）からアクセストークン（秘密鍵）を作成する必要がある。このアクセストークンは
以下のように作る。

### 1. 自分のGitHubアカウントのアイコンをクリック
### 2. 下に行ってSettingsをクリック
### 3. 下に行ってDeveloper settingsをクリック
### 4. Personal access tokensのTokens (classic)をクリックし、Generate new tokenでGenerate new token (classic)を選択
### 5. NoteとExipirationとSelect scopesのrepoをクリックし、下のGenerate tokenでok


## Git へのプッシュについて
0~3を順にやることでgithubにアップロードが完了します。
### 0. gitリポジトリを初期化できます。
```bash
git init
```
### 1. リポジトリの変更をアップロード
これで、このディレクトリ内のファイルを全てgitにアップロードできます。
```bash
git add .
```
または
```bash
git add "ファイル名"
```
でもアップロードできます。
### 2. gitにコミットできます。" "で囲まれた文章がgithubで表示されます。
```bash
git commit -m "送りたいmessage"
```
### 3. originという名前でgithubの好きなブランチにプッシュできます。
```bash
git push origin "ブランチ名"
```
## branchについて
リポジトリの変更をプッシュするときに、上げると既存のプログラムを壊してしまう
恐れがあるので、パラレル空間としてプログラムを上げる場所を作ってあげると、リポジトリを安全に管理できる。
この空間をbranch（ブランチ）という。

### 新しくブランチの作り方。必ずcommitする前に行うこと
```bash
git checkout -b <ブランチ名>
```
ブランチを新しく作り、そのブランチに移動します。

### 作ったブランチへの移動方法
```bash
git checkout "ブランチ名"
```
そのブランチに移動できます。

> update on 5/22
